# 金睛AI推理服务
金睛AI推理服务是基于5G边缘计算平台部署的PaaS层服务，它起源于金山公有云的的内容审核业务。为用户提供边缘侧的图片进行智能识别能力。用户可通过服务化深度模型的推理模型，识别涉黄、暴恐、违规、敏感人物、未成年等违规图片。
该服务依托金山公有云的云端AI训练平台，百亿级训练数据，十亿级图片处理，结合先进的图像算法，实现准确识别违规内容。满足社交、视频直播/点播、UGC平台、普通网站的图片内容安全的实时审核需求。

# 应用场景介绍

基于海量的训练数据，结合先进的深度学习算法，涵盖对图片的色情、暴恐、违规违法、敏感人物、违规文本、广告等多种风险内容的识别。图片内容支持图片URL（HTTP地址）和BASE64编码两种传输方式。

#### 1.图片_色情图像识别
基于海量的精标数据，自动识别出图片中的“色情”、“低俗”等元素，实时反馈识别标签；同时开放一级标签“低俗”下的17个细分标签，为客户提供详细的识别结果。

| 一级标签  |  细分标签 |
| :------------ | :------------ |
|  色情 |  / |
|  低俗 |  ACG穿着低俗、露臀线、露背、女性漏乳沟、ACG漏乳轮廓、穿着低俗、男性裸露上身、ACG亲吻、ACG精乳液、亲吻、舔舐动作、ACG舔舐动作、ACG摸胸、揉胸、床上场景、ACG性用品 |
|  正常 | /  |


#### 2.图片_暴恐图像识别
基于全面的暴恐血腥数据集，高效精确地识别出图片中的“暴恐”、“血腥”等元素,实时反馈识别标签；同时开放20个细分标签，为客户提供详细的识别结果。

| 一级标签  | 细化标签  |
| ------------ | ------------ |
|  暴恐 | 极端组织、极端旗帜、武器携带、国内军装、特殊着装、游行示威、暴乱场景、ACG涉徽、ACG大型武器、ACG极端组织、ACG恐怖、违法运动  |
|  血腥 | 血腥场景、车祸现场、肢体残缺、ACG血腥  |
| 正常  | 非作战迷彩服装、旧军装、其他聚集、正常刀具  |


#### 3.图片_违规违法图像识别
基于海量的违规违法数据集，高效精准识别出图片中的违规、违法内容，实时反馈标签；同时开放9个细分标签，为客户提供详细的识别结果。

|  一级标签 | 细化标签  |
| ------------ | ------------ |
|  违法 | 涉毒、封建迷信、赌博场景  |
|  违规 | 涉旗涉徽、吸烟持烟、危险驾驶、未成年  |
|  ACG违规 | ACG违规  |
|  正常 |  其他正常、正常 |


#### 4.图片_涉政图像识别
基于海量的数据集，覆盖多个涉政场景，包括涉政运动、涉政动漫、涉政人物和涉政违规，高效精准识别出图片中的政治敏感内容，实时反馈标签；同时开放33个细分标签，为客户提供详细的识别结果。

| 一级标签  | 细化标签  |
| ------------ | ------------ |
|  涉政运动 | 六四运动、七五事件、占中运动、反送中运动、其他  |
|  涉政动漫 | 涉一号首长、涉其他国家领导人、政治事件、其他  |
|  涉政人物 | 现任国级副国级领导人、历任国级副国级领导人、省部级及以下领导人、文革相关人员、落马官员及涉案人员、港澳领导人、台湾领导人、落马官员家属、重要领导人家属、民运及异见人士、港独、台独、疆独、藏独、广电封杀明星、极端组织和邪教人员、革命领袖和英雄、主要国外领导人、其他国外领导人  |
|  涉政违规 |  国内军装、大型武器、游行示威、暴乱游行、涉旗涉徽 |
| 正常  | 正常  |


#### 5.图片_OCR图像识别
利用先进的OCR技术提取图片中的文字信息，并识别文字信息中的敏感内容。

#### 6.图片_广告图像识别
基于海量广告图片数据的训练，提供二维码、水印、条形码等广告内容的识别。

# 公司简介
北京市金山云网络技术有限公司 是中国前三的互联网云服务商，通过人工智能、大数据、物联网、区块链、边缘计算、AR/VR等技术的有机结合，积极赋能政务、金融、医疗、教育、传媒、工业、视频、游戏、电商零售、地产、能源、农业等行业数字化转型。
